Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/preparing.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: Although some Windows-specific hardware can be made to run on Linux, doing so usually requires extra effort. In addition, Linux drivers for Windows-specific hardware are usually specific to one Linux kernel. Therefore, they can quickly become obsolete.
ko: 일부 Windows 전용 하드웨어는 리눅스에도 쓸 수 있긴 하지만, 보통 추가적인 노력이 필요합니다. 게다가 보통 Windows 전용 하드웨어의 리눅스 드라이버는 한 개의 리눅스 커널 버전에서만 쓸 수 있습니다. 그래서 그러한 드라이버는 금방 사용할 수 없게 됩니다.
zh_cn: 虽然可以让某些 Windows 规格的硬件运行在 Linux 上，但这通常需要额外的工作。另外，对应 Windows 规格硬件的 Linux 驱动程序常指定在某一特定版本的 Linux 内核上。因此，它们很快就会被废弃。
zh_tw: 雖然可以讓某些 Windows 規格的硬體運行在 Linux 上，但這通常需要額外的工作。另外，對應 Windows 規格硬體的 Linux 驅動程式常指定在某一特定版本的 Linux 核心上。 因此，它們很快就會被廢棄。

source: So called win-modems are the most common type of this hardware. However, printers and other equipment may also be Windows-specific.
ko: 이른바 win-modem은 그러한 가장 전형적인 하드웨어입니다. 프린터와 그 외의 장치도 윈도우 전용이 있습니다.
zh_cn: 被称为 win-modem 的设备是这类硬件的典型。但打印机和其他设备也有是 Windows 规格的。
zh_tw: 所謂的 win-modem 設備是這類硬體的典型。但印表機和其他設備也有是 Windows 規格的。

source: You can check hardware compatibility by:
ko: 다음 방법으로 하드웨어 호환성을 알아볼 수 있습니다:
zh_cn: 您可以通过以下方式检验硬件兼容性：
zh_tw: 您可以透過以下方式檢驗硬體相容性：

source: Checking manufacturers' web sites for new drivers.
ko: 제조사의 웹사이트에서 새 드라이버 확인하기.
zh_cn: 检查制造商的网站来得到新的驱动程序。
zh_tw: 檢查製造商的網站來得到新的驅動程式。

source: Looking at web sites or manuals for information about emulation. Lesser known brands can sometimes use the drivers or settings for better-known ones.
ko: 웹사이트와 매뉴얼에서 에뮬레이션에 대한 정보 찾아보기. 덜 알려진 상표의 제품이 더 많이 알려진 제품의 드라이버와 설정들을 그대로 사용하기도 합니다.
zh_cn: 查看关于仿真信息的网站或者手册。不常见的品牌有时可以使用常见品牌设备的驱动程序或者设置。
zh_tw: 查看網站或者手冊關於模擬的資料。不常見的品牌有時可以使用常見品牌設備的驅動程式或設定。

source: Checking hardware compatibility lists for Linux on web sites dedicated to your architecture.
ko: 해당 아키텍쳐에 관한 웹사이트에서 리눅스 하드웨어 호환성 목록 확인.
zh_cn: 检查您计算机体系的 Linux 兼容性列表网站。
zh_tw: 檢查您電腦架構的 Linux 相容性列表網站。

source: Searching the Internet for other users' experiences.
ko: 인터넷에서 다른 사용자의 사용담 검색해 보기.
zh_cn: 搜索互联网查找其他用户的经验。
zh_tw: 搜索網際網路尋找其他使用者的經驗。

source: Network Settings
ko: 네트워크 설정
zh_cn: 网络设置
zh_tw: 網路設置

source: If your computer is connected to a network 24 hours a day (i.e., an Ethernet or equivalent connection &mdash; not a PPP connection), you should ask your network's system administrator for this information.
ko: 컴퓨터가 하루 24시간 내내 네트워크에 연결되어 있다면 (이더넷이나 그같은 연결의 경우 &mdash; PPP 아님), 네트워크 시스템 관리자에게 이러한 정보를 알아봐야 합니다.
zh_cn: 如果您的计算机一天 24 小时都连在网上(即，以太网或等价的连接 &mdash; 而不是拨号连接)，您需要向您的网络系统管理员咨询这项信息。
zh_tw: 如果您的電腦一天 24 小時都連在網上 (即以太網路或相等的連接 &mdash; 而不是撥號連接)，您需要向您的網路系統管理員咨詢這項資料。

source: Your host name (you may be able to decide this on your own).
ko: 호스트 이름 (직접 결정할 수도 있습니다).
zh_cn: 您的主机名(您也许可以自己决定)。
zh_tw: 您的主機名(也許可以自己決定)。

source: Your domain name.
ko: 도메인 이름.
zh_cn: 您的域名。
zh_tw: 您的網網域名稱。

source: Your computer's IP address.
ko: 컴퓨터의 IP 주소.
zh_cn: 您的计算机 IP 地址。
zh_tw: 您電腦的 IP 位址。

source: The netmask to use with your network.
ko: 네트워크에 사용할 네트마스크.
zh_cn: 您网络的网络掩码。
zh_tw: 您網路的網路遮罩。

source: The IP address of the default gateway system you should route to, if your network <emphasis>has</emphasis> a gateway.
ko: 라우팅하는 데 쓸 기본 게이트웨이 시스템의 IP 주소 (게이트웨이가 <emphasis>있는 경우</emphasis>).
zh_cn: 路由经过的默认网关的 IP 地址，如果您的网络 <emphasis>有</emphasis> 网关的话。
zh_tw: 預設路由閘道的 IP 位址，如果您的網路<emphasis>有</emphasis>閘道器的話。

source: The system on your network that you should use as a DNS (Domain Name Service) server.
ko: 네트워크에서 DNS (Domain Name Service) 서버로 사용할 시스템.
zh_cn: 您的网络中作为 DNS(域名服务) 服务器的系统。
zh_tw: 您的網路中作為 DNS (網域名稱稱服務) 伺服器的系統。

source: On the other hand, if your administrator tells you that a DHCP server is available and is recommended, then you don't need this information because the DHCP server will provide it directly to your computer during the installation process.
ko: 한편 관리자가 DHCP 서버를 사용할 수 있다고 하고 DHCP 서버 사용을 추천한다고 하면, 이 정보가 필요 없습니다. 설치할 때 DHCP 서버에서 컴퓨터에 이 정보를 알려줍니다.
zh_cn: 另一方面，如果您的系统管理员告诉您有 DHCP 服务器可用，并且推荐使用，那么您不需了解这项信息，因为 DHCP 服务器会在安装过程中直接提供。
zh_tw: 另一方面，如果您的系統管理員告訴您有 DHCP 伺服器可用，並且建議使用，那麼您不需瞭解這項資料，因為 DHCP 伺服器會在安裝過程中直接提供。

source: If you use a wireless network, you should also find out:
ko: 무선 네트워크를 사용한다면, 다음도 알아봐야 합니다:
zh_cn: 如果您有一个无线网络，您应该找出：
zh_tw: 如果您有一個無線網路，您應該找出：

source: ESSID of your wireless network.
ko: 무선 네트워크의 ESSID.
zh_cn: 您的无线网络的 ESSID。
zh_tw: 您無線網路的 ESSID。

source: WEP security key (if applicable).
ko: WEP 보안 키 (있다면).
zh_cn: WEP 安全 key(如果可用)。
zh_tw: WEP 安全金鑰 (如果可用)。

source: Meeting Minimum Hardware Requirements
ko: 최소 하드웨어 요구사항 맞추기
zh_cn: 满足最低的硬件要求
zh_tw: 滿足最低的硬體要求

source: Once you have gathered information about your computer's hardware, check that your hardware will let you do the type of installation that you want to do.
ko: 컴퓨터의 하드웨어에 대한 정보를 모았으면, 하드웨어에서 설치하려는 방법대로 설치할 수 있는 지 확인하십시오.
zh_cn: 一旦您收集好您的计算机上硬件配置的相关信息，再复查一下您的硬件，就可以让您如愿以偿，安装上系统。
zh_tw: 一旦您收集好您的電腦硬體配備的相關資料，再檢查一下您的硬體，就可以讓您如願以償的安裝系統。

source: Depending on your needs, you might manage with less than some of the recommended hardware listed in the table below. However, most users risk being frustrated if they ignore these suggestions.
ko: 필요에 따라서는, 아래의 표에 나온 하드웨어보다 못한 하드웨어를 가지고 있을 수도 있습니다. 하지만 아래 제안을 무시할 경우 대부분의 사용자들은 짜증나는 문제를 겪게 됩니다.
zh_cn: 基于您的需求，您也许可以用低于下面表格所列的配置装上系统。但是，如果无视这些建议的话，多数用户会安装失败。
zh_tw: 基於您的需求，您也許可以用低於下面表格所列的配備安裝系統。但是，如果無視這些建議的話，多數使用者會安裝失敗。

source: A Pentium 100 is the minimum recommended for desktop systems, and a Pentium II-300 for a Server.
ko: 데스크탑은 최소 Pentium 100, 서버는 최소 Pentium II-300을 추천합니다.
zh_cn: 奔腾 100 是桌面系统的最低推荐配置，而 奔腾 II-300 则是服务器要求的最低推荐配置。
zh_tw: Pentium 100 是桌面系統的最低建議配備，而 Pentium II-300 則是伺服器要求的最低建議配備。

source: A 68030 or better processor is recommended for m68k installs. You may get by with a little less drive space than shown.
ko: m68k에서 설치할 때는 68030이나 그보다 상위 프로세서를 추천합니다. 보기보다 약간 더 적은 드라이브 공간으로 설치할 수도 있습니다.
zh_cn: 在 m68k 机器上安装，推荐使用 68030 或更快的处理器。您可能用比推荐稍小的硬盘空间就能完成安装。
zh_tw: 在 m68k 機器上安裝，建議使用 68030 或更快的處理器。您可能用比建議稍小的硬碟空間就能完成安裝。

source: Any OldWorld or NewWorld PowerPC can serve well as a Desktop System. For servers, a minimum 132-Mhz machine is recommended.
ko: OldWorld 혹은 NewWorld PowerPC는 데스크탑 시스템으로 쓸 수 있습니다. 서버로 쓰려면 최소 132 Mhz 기계를 추천합니다.
zh_cn: 任何一台 OldWorld 或 NewWorld PowerPC 都可以用作一个不错的桌面系统。要是作服务器的话，建议至少要 132 Mhz 的机器才行。
zh_tw: 任何一台 OldWorld 或 NewWorld PowerPC 都可以用來作為不錯的桌面系統。要是作為伺服器的話，建議至少要 132 Mhz 的機器才行。

source: Recommended Minimum System Requirements
ko: 추천하는 최소 시스템 요구사항
zh_cn: 推荐的最低系统配置
zh_tw: 建議的最低系統需求

source: Install Type
ko: 설치 종류
zh_cn: 安装类别
zh_tw: 安裝類別

source: <entry>RAM</entry>
zh_cn: <entry>内存</entry>
zh_tw: <entry>記憶體</entry>

source: Hard Drive
ko: 하드 드라이브
zh_cn: 硬盘
zh_tw: 硬碟

source: No desktop
ko: 데스크탑 없음
zh_cn: 无桌面的系统
zh_tw: 無桌面系統

source: 24 megabytes
ko: 24메가바이트
zh_cn: 24 M
zh_tw: 24 MB

source: 450 megabytes
ko: 450메가바이트
zh_cn: 450 M
zh_tw: 450 MB

source: With Desktop
ko: 데스크탑 포함
zh_cn: 桌面系统
zh_tw: 有桌面系統

source: 64 megabytes
ko: 64메가바이트
zh_cn: 64 M
zh_tw: 64 MB

source: 1 gigabyte
ko: 1기가바이트
zh_cn: 1 G
zh_tw: 1 GB

source: Server
ko: 서버
zh_cn: 服务器
zh_tw: 伺服器

source: 128 megabytes
ko: 128메가바이트
zh_cn: 128 M
zh_tw: 128 MB

source: 4 gigabytes
ko: 4기가바이트
zh_cn: 4 G
zh_tw: 4 GB

source: Here is a sampling of some common Debian system configurations. You can also get an idea of the disk space used by related groups of programs by referring to <xref linkend="tasksel-size-list"/>.
ko: 많이 쓰이는 데비안 시스템의 예제입니다. <xref linkend="tasksel-size-list"/>에 보면 관련된 프로그램들이 차지하는 디스크 공간이 얼마나 되는 지 대략 알 수 있습니다.
zh_cn: 这里有些常规 Debian 系统配置的样本。要了解各类软件需要占多大的硬盘空间，请参考<xref linkend="tasksel-size-list"/>。
zh_tw: 這裡有些一般 Debian 系統設定的樣本。您可以參閱 <xref linkend="tasksel-size-list"/> 以瞭解各類軟體需要佔多大的硬碟空間。

source: Standard Server
ko: 표준 서버
zh_cn: 常规服务器
zh_tw: 標準伺服器

source: This is a small server profile, useful for a stripped down server which does not have a lot of niceties for shell users. It includes an FTP server, a web server, DNS, NIS, and POP. For these 100MB of disk space would suffice, and then you would need to add space for any data you serve up.
ko: 작은 서버 프로파일입니다. 쉘 사용자들이 쓰는 여러가지 프로그램들이 없는, 용량을 줄인 서버에 씁니다. FTP 서버, 웹 서버, DNS, NIS, POP 서버가 들어 있습니다. 100MB의 디스크 공간이면 충분하고, 서비스하려는 데이터에 필요한 공간이 더 필요합니다.
zh_cn: 这里有一台小型服务器范例，它适用于精简型服务器，即没有为 shell 的用户安装过多合用称手的软件。这类服务器 安装有：一个 FTP 服务、一个 web 服务、DNS、NIS 以及 POP 服务。这些服务总共需要用掉 100MB 的磁盘空间，您还需要另外算上服务所需的 数据占用的空间。
zh_tw: 這裡有一台小型伺服器範例，它適用於精簡型伺服器，即沒有為 shell 的使用者安裝過多好用的軟體。這類伺服器裝有：FTP 伺服、web 伺服、DNS、NIS 以及 POP 服務。這些服務總共需要 100MB 磁碟空間，您還需要另外算上服務所需資料所佔用的空間。

source: Desktop
ko: 데스크탑
zh_cn: 桌面
zh_tw: 桌面

source: A standard desktop box, including the X window system, full desktop environments, sound, editors, etc. You'll need about 2GB using the standard desktop task, though it can be done in far less.
ko: 표준 데스크탑 컴퓨터로, X 윈도우 시스템, 완전한 데스크탑 환경, 사운드, 문서 편집기 등이 들어 있습니다. 표준 데스크탑 태스크를 설치하면 약 2GB가 필요하지만, 그보다 적은 용량으로도 가능합니다.
zh_cn: 标准的桌面用机安装有 X 窗口系统、完整的桌面环境、音频软件、编辑器等。这些软件包将总共需要约 2G 空间，尽管也可以不用这么多。
zh_tw: 標準的桌面用機器安裝有 X 視窗系統、完整的桌面環境、音效軟體、編輯器等。這些軟體套件將總共需要約 2G 空間，儘管也可以不需要這麼多。

source: Work Console
ko: 작업용 콘솔
zh_cn: 工作控制台
zh_tw: 工作控制台

source: A more stripped-down user machine, without the X window system or X applications. Possibly suitable for a laptop or mobile computer. The size is around 140MB.
ko: 크기를 더 줄인 사용자 컴퓨터로, X 윈도우 시스템이나 X 프로그램이 없습니다. 노트북이나 휴대용 컴퓨터에도 적합합니다. 크기는 약 140MB입니다.
zh_cn: 这是被高度精简的用户机器，它没有安装 X 窗口系统或者 X 软件。可能适用于笔记本电脑或者手持计算机。其所需空间约为 140MB。
zh_tw: 這是被高度精簡的使用者機器，它沒有安裝 X 視窗系統或者 X 軟體。可能適用於筆記型電腦或者手提電腦。其所需空間約為 140MB。

source: Developer
ko: 개발자
zh_cn: 开发人员
zh_tw: 開發人員

source: A desktop setup with all the development packages, such as Perl, C, C++, etc. Size is around 475MB. Assuming you are adding X11 and some additional packages for other uses, you should plan around 800MB for this type of machine.
ko: Perl, C, C++ 등과 같은 모든 개발용 꾸러미들이 들어 있는 데스크탑. 크기는 약 475MB입니다. X11과 그 외에 추가 꾸러미를 더 설치한다고 하면, 이런 컴퓨터에는 약 800MB를 확보해 놓아야 합니다.
zh_cn: 这是包括所有开发软件包的桌面设置，例如 Perl、C、C++ 等。其所需空间约为 475MB。若是您为了其它用途，而另行安装了 X11 和其它的软件包，那么您需要为这类机器规划出约 800MB 空间。
zh_tw: 這是包括所有開發軟體套件的桌面設置，例如 Perl、C、C++ 等。其所需空間約為 475MB。若是您為了其它用途，而另行安裝了 X11 和其它的軟體套件，那麼您需要為這類機器規劃出約 800MB 空間。

source: Remember that these sizes don't include all the other materials which are usually to be found, such as user files, mail, and data. It is always best to be generous when considering the space for your own files and data. Notably, the <filename>/var</filename> partition contains a lot of state information specific to Debian in addition to its regular contents like logfiles. The <command>dpkg</command> files (with information on all installed packages) can easily consume 20MB. Also, <command>apt-get</command> puts downloaded packages here before they are installed. You should usually allocate at least 100MB for <filename>/var</filename>.
ko: 이 점을 기억해 두십시오. 위의 용량은 사용자의 파일, 메일, 데이터 따위의 기타 자료들을 포함한 게 아닙니다. 자기만의 파일과 데이터에 필요한 공간을 생각할 때는 항상 넉넉하게 하는 게 좋습니다. 특히, <filename>/var</filename> 파티션에는 여러 가지 데비안의 상태 정보와 로그 파일같은 일반적인 데이터들이 들어 있습니다. <command>dpkg</command> 파일들은 (설치 꾸러미에 대한 정보를 합쳐서) 쉽게 20MB를 차지합니다. 또, <command>apt-get</command>은 설치하기 전에 내려 받은 꾸러미를 여기에 저장합니다. 보통 <filename>/var</filename>에 최소 100MB를 확보해 놓아야 합니다.
zh_cn: 要提醒您的是上面说的空间大小并没有把其它任何资料数据包含在内。这通常包含用户的文件、信件或者用户的数据。一般来说，最好在为您自己的文件和数据分配空间时，规划得宽裕一些。尤其是 <filename>/var</filename> 分区里装有许多 Debian 的特定状态信息和类似日志文件这样普通内容。<command>dpkg</command>所用的文件(含有所有已安装软件包的信息)很容易就会消耗掉 20MB。另外，<command>apt-get</command> 会在安装前将下载的软件包放在这里。您应当最少分配 100MB 的空间给 <filename>/var</filename>。
zh_tw: 要提醒您的是上面所說的空間大小沒有把其它任何資料數據包含在內。這通常包含使用者的文件、信件或者使用者的資料。一般來說，最好在為您自己的檔案和資料分配空間時，規劃得寬裕一些。尤其是 <filename>/var</filename> 分割區裡裝有許多 Debian 的特定狀態資料和類似日誌檔案這樣普通內容。<command>dpkg</command> 所用的文件 (含有所有已安裝軟體套件的資料) 很容易就會消耗掉 20MB。另外，<command>apt-get</command> 會在安裝前將下載的軟體套件放在這裡。您應當最少分配 100MB 的空間給 <filename>/var</filename>。

source: Pre-Partitioning for Multi-Boot Systems
ko: 멀티 부팅 시스템에서 미리 파티션하기
zh_cn: 为多重启动系统事先分区
zh_tw: 為多重開機系統事先分割磁碟

source: Partitioning your disk simply refers to the act of breaking up your disk into sections. Each section is then independent of the others. It's roughly equivalent to putting up walls inside a house; if you add furniture to one room it doesn't affect any other room.
ko: 디스크를 파티션은 디스크를 여러 개의 조각으로 나누는 작업을 말합니다. 각 조각들은 다른 조각과 독립적입니다. 비유 하자면 집에 벽을 놓는 것과 비슷합니다. 어떤 방에 가구를 놓는다고 해서 다른 방에 영향을 끼치지 않습니다.
zh_cn: 为您的硬盘分区仅仅指的是将您的硬盘空间切分成几块。分区之后，每一块都是独立于其余部分的单独空间。这和在一个大房子里砌几堵墙有几分相似，如果您在其中一间房间里安置家具，那么这不会对其它房间有任何影响。
zh_tw: 分割您的硬碟指的僅是將您的硬碟空間切分成幾塊。分割之後，每一塊都是獨立於其餘部分的單獨空間。這和在一個大房幾里砌堵牆有幾分相似 如果您在其中一間房間裡安置傢俱，不會對其它房間有任何影響。

source: Whenever this section talks about <quote>disks</quote> you should translate this into a DASD or VM minidisk in the &arch-title; world. Also a machine means an LPAR or VM guest in this case.
ko: 여기서 <quote>디스크</quote>에 관해 이야기할 때에는, &arch-title;에 있는 DASD나 VM 미니디스크를 말한다고 해석해야 합니다. 또 이 경우 기계라고 할 때는 LPAR이나 VM guest를 말합니다.
zh_cn: 本节中所有提到<quote>硬盘</quote>的地方，您应当把它理解为 &arch-title; 世界中的 DASD 或者 VM minidisk。同时，在这里，一台机器意指的是 LPAR 或者客户虚拟机。
zh_tw: 本節中所有提到<quote>硬碟</quote>的地方，您應當把它解讀為為 &arch-title; 世界中的 DASD 或者 VM minidisk。同時，在這裡，一台機器意指的是 LPAR 或者是 VM 訪客。

source: If you already have an operating system on your system <phrase arch="i386"> (Windows 9x, Windows NT/2000/XP, OS/2, MacOS, Solaris, FreeBSD, &hellip;) </phrase> <phrase arch="alpha"> (Tru64 (Digital UNIX), OpenVMS, Windows NT, FreeBSD, &hellip;) </phrase> <phrase arch="s390"> (VM, z/OS, OS/390, &hellip;) </phrase> <phrase arch="m68k"> (Amiga OS, Atari TOS, Mac OS, &hellip;) </phrase> and want to stick Linux on the same disk, you will need to repartition the disk. Debian requires its own hard disk partitions. It cannot be installed on Windows or MacOS partitions. It may be able to share some partitions with other Linux systems, but that's not covered here. At the very least you will need a dedicated partition for the Debian root.
ko: 시스템에 이미 다른 운영 체제가 들어 있고 <phrase arch="i386"> (Windows 9x, Windows NT/2000/XP, OS/2, MacOS, Solaris, FreeBSD, &hellip;) </phrase> <phrase arch="alpha"> (Tru64 (Digital UNIX), OpenVMS, Windows NT, FreeBSD, &hellip;) </phrase> <phrase arch="s390"> (VM, z/OS, OS/390, &hellip;) </phrase> <phrase arch="m68k"> (Amiga OS, Atari TOS, Mac OS, &hellip;) </phrase> 같은 디스크에 리눅스도 설치하려는 경우에는 디스크를 다시 파티션해야 합니다. 데비안은 데비안만의 디스크 파티션이 따로 있어야 합니다. 데비안은 Windwos나 MacOS 파티션에 설치할 수 없습니다. 다른 리눅스 시스템과는 일부 파티션을 공유할 수도 있지만, 여기서는 그 방법에 대해 다루지 않습니다. 최소한 데비안 루트에 사용할 전용 파티션이 하나 있어야 합니다.
zh_cn: 如果您已经在您的机器中安装有操作系统 <phrase arch="i386"> (Windows 9x, Windows NT/2000/XP, OS/2, MacOS, Solaris, FreeBSD, &hellip;) </phrase> <phrase arch="alpha"> (Tru64 (Digital UNIX), OpenVMS, Windows NT, FreeBSD, &hellip;) </phrase> <phrase arch="s390"> (VM, z/OS, OS/390, &hellip;) </phrase> <phrase arch="m68k"> (Amiga OS, Atari TOS, Mac OS, &hellip;) </phrase> 同时也希望把 Linux 装在同一块硬盘上，那么您就必须重新对硬盘分区。Debian 需要它自己专用 的硬盘分区。它不能被安装在 Windows 或者 MacOS 的分区上。它可以与其它 Linux 系统共享 一些分区，但是我们在这里不会对此进行说明。最起码，您要为 Debian 的根目录准备一个专用的 分区。
zh_tw: 如果您已經在您的機器中安裝作業系統 <phrase arch="i386"> (Windows 9x, Windows NT/2000/XP, OS/2, MacOS, Solaris, FreeBSD, &hellip;) </phrase> <phrase arch="alpha"> (Tru64 (Digital UNIX), OpenVMS, Windows NT, FreeBSD, &hellip;) </phrase> <phrase arch="s390"> (VM, z/OS, OS/390, &hellip;) </phrase> <phrase arch="m68k"> (Amiga OS, Atari TOS, Mac OS, &hellip;) </phrase> ，同時也希望把 Linux 裝在同一顆硬碟上，那麼您就必須重新對硬碟進行分割。Debian 需要它自己專用的硬碟分割區。它不能被安裝在 Windows 或者 MacOS 的分割區上。它可以與其它 Linux 系統共享一些分割區，但是我們在這裡不會對此進行說明。最起碼，您要為 Debian 的根目錄準備一個專用的分割區。

source: You can find information about your current partition setup by using a partitioning tool for your current operating system<phrase arch="i386">, such as fdisk or PartitionMagic</phrase><phrase arch="powerpc">, such as Drive Setup, HD Toolkit, or MacTools</phrase><phrase arch="m68k">, such as HD SC Setup, HDToolBox, or SCSITool</phrase><phrase arch="s390">, such as the VM diskmap</phrase>. Partitioning tools always provide a way to show existing partitions without making changes.
ko: 현재 파티션 상태는<phrase arch="i386"> fdisk나 PartitionMagic같은</phrase><phrase arch="powerpc"> Drive Setup이나 HD Toolkit이나 MacTools같은</phrase><phrase arch="m68k"> HD SC Setup이나 HDToolBox나 SCSITool같은</phrase><phrase arch="s390"> VM diskmap같은</phrase> 현재 운영 체제의 파티션 도구를 이용해 알아볼 수 있습니다. 모든 파티션 도구는 파티션을 바꾸지 않고도 현재 파티션을 보기만 할 수 있습니다.
zh_cn: 您可以通过当前的操作系统中的分区工具软件来获知您现在的分区状况<phrase arch="i386">，如 fdisk 和 PartitionMagic</phrase><phrase arch="powerpc">，如 Drive Setup、HD Toolkit 和 MacTools</phrase><phrase arch="m68k">，如 HD SC Setup、HDToolBox 和 SCSITool</phrase><phrase arch="s390">，如 VM diskmap</phrase>分区工具软件总会提供一种办法让您查看现有的分区情况，而不作任何改动。
zh_tw: 您可以透過目前作業系統中的分割工具軟體來獲知您現在的分割區狀況<phrase arch="i386">，如 fdisk 和 PartitionMagic</phrase><phrase arch="powerpc">，如 Drive Setup、HD Toolkit 和 MacTools</phrase><phrase arch="m68k">，如 HD SC Setup、HDToolBox 和 SCSITool</phrase><phrase arch="s390">，如 VM diskmap</phrase>分割工具軟體總會提供一種辦法讓您查看現有的分割區情況，而不作任何改動。

source: In general, changing a partition with a file system already on it will destroy any information there. Thus you should always make backups before doing any repartitioning. Using the analogy of the house, you would probably want to move all the furniture out of the way before moving a wall or you risk destroying it.
ko: 이미 파일 시스템이 들어 있는 파티션을 바꾸면 보통 거기에 들어 있는 정보가 모두 망가집니다. 그러므로 파티션 작업을 하기 하기 전에 항상 백업을 만들어야 합니다. 집의 경우에 비유하자면, 벽을 옮기기 전에 모든 가구를 다른 곳에 옮겨 놓아야 가구가 망가지지 않을 겁니다.
zh_cn: 通常情况下，改动一个已经建立文件系统的分区，会导致其中的数据信息遭到损毁。因而，您应当在重新分区之前总是先做一下备份。继续拿房子作比喻，在移动墙壁时，您最好在把挡路的家具都移开，否则就要冒家具被毁坏的危险。
zh_tw: 在一般情況下，改動一個已經建立檔案系統的分割區，會導致其中的資料遭到損毀。因而，您每次都應當在重新分割之前先做好備份。繼續拿房幾作比喻，在移動牆壁時，您最好在把擋路的傢俱都移開，否則就要冒著傢俱被破壞的危險。

source: If your computer has more than one hard disk, you may want to dedicate one of the hard disks completely to Debian. If so, you don't need to partition that disk before booting the installation system; the installer's included partitioning program can handle the job nicely.
ko: 컴퓨터에 하드 디스크가 여러 개 있으면, 어떤 한 하드 디스크 전체에 데비안을 설치할 경우가 있습니다. 그러한 경우에는 설치 시스템을 부팅하기 전에 디스크를 파티션할 필요가 없습니다. 설치 프로그램에 포함된 파티션 프로그램이 파티션 작업을 훌륭하게 처리합니다.
zh_cn: 如果您的计算机配有不只一块硬盘，您或许可以考虑把其中一块硬盘专门分配给 Debian 使用。这样的话，您就不用在启动安装系统前再对那块硬盘进行分区了，安装程序自带的分区程序会 漂亮地完成这个任务。
zh_tw: 如果您的電腦配有不只一塊硬碟，您或許可以考慮把其中一塊硬碟專門分配給 Debian 使用。這樣的話，您就不用在開機安裝系統前再對那塊硬碟進行分割區了，安裝程式內建的分割區程式會漂亮地完成這個任務。

source: If your machine has only one hard disk, and you would like to completely replace the current operating system with &debian;, you also can wait to partition as part of the installation process (<xref linkend="partman"/>), after you have booted the installation system. However this only works if you plan to boot the installer system from tapes, CD-ROM or files on a connected machine. Consider: if you boot from files placed on the hard disk, and then partition that same hard disk within the installation system, thus erasing the boot files, you'd better hope the installation is successful the first time around. At the least in this case, you should have some alternate means of reviving your machine like the original system's installation tapes or CDs.
ko: 컴퓨터에 하드 디스크가 한 개 있고, 지금 운영 체제를 &debian;으로 완전히 덮어 쓰려고 한다면, 설치 시스템을 부팅한 다음에 설치하는 과정에서 파티션을 할 수도 있습니다 (<xref linkend="partman"/>). 하지만 설치 시스템을 테이프나 CD-ROM이나 연결되어 있는 다른 기계에서 파일로 부팅할 경우에만 이렇게 할 수 있습니다. 생각해 보면 하드 디스크에 부팅 파일을 넣고 같은 그 하드 디스크를 파티션해 버린다면, 부팅 파일들이 지워질 수밖에 없고, 그것보다는 첫 단계에서 설치를 성공적으로 하는 편이 더 낫습니다. 최소한 이러한 경우에는, 원래 운영체제의 설치 테이프나 CD같은 걸로 기계를 복구할 방법을 가지고 있는 게 좋습니다.
zh_cn: 若是您的机器只有一块硬盘，而且您愿意把原来的操作系统全盘替换成 &debian;，那么您可以在启动安装系统后，待到安装时再进行分区(<xref linkend="partman"/>)。但是，只有当您使用存储于磁带、CD-ROM 或者联网的机器上的安装系统，并从它们启动安装程序时，上面的话才适用于您的情形。试想一下：假如您用放在硬盘上的文件启动，再在安装系统中对同一块 硬盘进行分区，这就会擦除那些启动文件，这时恐怕您只能祈求上苍保佑第一次就安装成功吧。在这种 情况下，若要让您的机器恢复正常，至少您还可以有几个办法可选，比如原先系统的安装磁带或 CD。
zh_tw: 若是您的機器只有一顆硬碟，而且您願意把原來的作業系統全部替換成 &debian;，那麼您可以在開機安裝系統後，等待安裝時再進行分割 (<xref linkend="partman"/>)。 但是，只有當您使用儲存於磁帶、光碟機或者網際網路上的機器的安裝系統，並從它們開機安裝程式時，前述才適用於您的情形。試想一下：假如您用放在硬碟上的檔案開機，再在安裝系統中對同一顆硬碟進行分割，這會清除那些開機檔案，這時您恐怕只能祈求上蒼保佑第一次就安裝成功。在這種情況下，若要讓您的機器恢復正常，至少您還可以有幾個辦法可選，例如原先系統的安裝磁帶或光碟。

source: If your machine already has multiple partitions, and enough space can be provided by deleting and replacing one or more of them, then you too can wait and use the Debian installer's partitioning program. You should still read through the material below, because there may be special circumstances like the order of the existing partitions within the partition map, that force you to partition before installing anyway.
ko: 기계에 파티션이 여러 개 있다면, 그리고 파티션을 지워서 충분한 공간이 나온다면 기다렸다가 데비안 설치 프로그램의 파티션 프로그램을 사용할 수 있습니다. 이 경우에도 아래의 내용을 읽어야 특별한 상황에 대처할 수 있습니다. 예를 들어 파티션에서 기존 파티션의 순서때문에 설치 전에 파티션해야 할 수도 있습니다.
zh_cn: 倘若您的机器已经有多个分区，并且通过删除或替换它们中的一个或多个就能为 安装提供足够的空间，那么您一样也可以把分区操作延后，到安装时再使用 Debian 安装程序自带的分区工具。不过，您还是应当继续读完下面的文档，因为可能会存在一些特殊的情形。比如，分区表中现有分区的顺序问题，这也许会令您不得不在安装前先分好区。
zh_tw: 倘若您的機器已經有多個分割區，並且透過刪除或替換它們其中的一個或多個就能為安裝程式提供足夠的空間，那麼您一樣也可以把分割區操作延後，到安裝時再使用 Debian 安裝程式內建的分割工具。不過，您還是應該繼續讀完下面的文件，因為可能會有些特殊情形。例如，分割表中現有分割區的順序問題，這也許會令您不得不在安裝前先切割好分割區。

source: If your machine has a FAT or NTFS filesystem, as used by DOS and Windows, you can wait and use Debian installer's partitioning program to resize the filesystem.
ko: 기계에 DOS나 Windows에서 사용하는 FAT나 NTFS 파일 시스템이 있으면, 데비안 설치 프로그램의 파티션 프로그램을 이용해서 파일시스템 크기를 조정할 수 있습니다.
zh_cn: 如果您的计算机上有 FAT 或 NTFS 文件系统，它被 DOS 和 Windows 使用，您可以等到用 Debian 安装程序中的分区工具来重新调整文件系统的大小。
zh_tw: 如果您的電腦上有被 DOS 和 Windows 使用的 FAT 或 NTFS 檔案系統，您可以等到用 Debian 安裝程式中的分割工具來重新調整檔案系統的大小。

source: If none of the above apply, you'll need to partition your hard disk before starting the installation to create partition-able space for Debian. If some of the partitions will be owned by other operating systems, you should create those partitions using native operating system partitioning programs. We recommend that you do <emphasis>not</emphasis> attempt to create partitions for &debian; using another operating system's tools. Instead, you should just create the native operating system's partitions you will want to retain.
ko: 위의 경우 중 아무것도 아니라면, 데비안에 파티션 가능한 공간을 만들기 위해 설치 전에 파티션을 해야 합니다. 다른 운영체제가 들어 있는 파티션이 들어 있으면, 원래 운영 체제 프로그램의 파티션 프로그램을 이용해 파티션해야 합니다. 다른 운영 체제의 도구로 &debian;의 파티션을 만들지 <emphasis>않기를</emphasis> 권장합니다. 대신에, 계속 유지하려는 원래 운영 체제의 파티션만 만들어야 합니다.
zh_cn: 如果您的情况不属于上面任何一种，那么您需要在开始安装之前，事先为 Debian 腾出可用于 分区的空间。要是有分区是为其它操作系统准备的，您最好用该操作系统自己的分区软件来新建 这些分区。我们建议您 <emphasis>不要</emphasis> 用其它操作系统里的工具为 Debian 创建 Linux 分区。也就是说，您应当仅仅创建要保留的操作系统自身的分区。
zh_tw: 如果您的情況不屬於上面任何一種，那麼您需要在開始安裝之前，事先為 Debian 騰出可用於分割區的空間。要是有分割區是為其它作業系統準備的，您最好用該作業系統自己的分割軟體來建立這些分割區。我們建議您<emphasis>不要</emphasis>用其它作業系統裡的工具為 Debian 建立 Linux 分割區。也就是說，您應當僅建立要保留的作業系統自身的分割區。

source: If you are going to install more than one operating system on the same machine, you should install all other system(s) before proceeding with Linux installation. Windows and other OS installations may destroy your ability to start Linux, or encourage you to reformat non-native partitions.
ko: 같은 기계에 여러 개의 운영 체제를 설치하려는 경우, 리눅스를 설치하기 전에 다른 운영체제를 먼저 설치해야 합니다. Windows 및 다른 운영 체제를 설치하면 리눅스를 시작하지 못하게 될 수도 있고, 설치 과정에서 네이티브가 아닌 파티션을 다시 포맷하라고 할 수도 있습니다.
zh_cn: 倘若您打算在同一台机器上安装多个操作系统的话，您应当在安装 Linux 之前，先把所有其它 系统都装好。Windows 和其它操作系统的安装过程可能会让您无法启动 Linux，也可能会怂恿您重新格式化不属于它们自己的分区。
zh_tw: 倘若您打算在同一台機器上安裝多個作業系統，您應當在安裝 Linux 之前，先把所有其它系統都裝好。Windows 和其它作業系統的安裝過程可能會讓您無法開機 Linux，也可能會慫恿您重新格式化不屬於它們自己的分割區。

source: You can recover from these actions or avoid them, but installing the native system first saves you trouble.
ko: 이런 동작들은 복구할 수도 있고, 피할 수 있습니다. 하지만 네이티브 시스템을 먼저 설치하면 이런 문제가 없습니다.
zh_cn: 尽管您可以在这些操作之后再恢复回来，也可以避免它们，但是首先安装原有的系统就能够 帮您免除这些烦恼。
zh_tw: 儘管您可以在這些操作之後再恢復回來，也可以避免它們，但是首先安裝本地系統就能夠幫您免除這些煩惱。
